---
ID: 6QP8p
総称: null
名称: 為朝神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 宮城県
区域: 仙台市
緯度: 38.262182
経度: 140.857813
郵便番号: null
住所: 宮城県仙台市青葉区川内中ノ瀬23
---

## 社伝と物語

### 創祀の由来

江戸時代の文化4年（1807）に本社が創祀されたという。

### 藩祖政宗と為朝の霊力

天正18年（1590）、豊太閤が小田原の北条氏を攻めた際、藩祖政宗は箱根の底倉温泉で大きな事件に遭遇した。為朝の霊力によって難を逃れた。

### 伊達家と本社

爾来伊達家では歴代本社を守護神と尊崇した。文化年中には、伊達藩が幕令によって北辺警備に当たった際、藩士に「お守り」を渡したことが社記に録されている。

### 信仰

信仰としては、難航・水難よけ、鎮火、耳疾に著しい霊験があると広く知られる。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 022-256-3878 |      |

### 参考URL

| URL                                                                  | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://miyagi-jinjacho.or.jp/jinja-search/detail.php?code=311010021 | 神社庁 |
